<unknown>

<!-- image -->

<!-- image -->

## RESOLUCIÓN  DE  LA  SECRETARÍA  DE  ESTADO  DE  EDUCACIÓN,  POR  LA  QUE  SE CONVOCAN BECAS DE CARÁCTER GENERAL PARA EL CURSO ACADÉMICO 2024-2025 PARA ESTUDIANTES QUE CURSEN ESTUDIOS POSTOBLIGATORIOS.

El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, modificando el anteriormente vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros precisos  para  asegurar  la  igualdad  en  el  acceso  a  las  citadas  becas  y  ayudas  al  estudio  sin detrimento de las competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

El Gobierno asume un compromiso firme con la dimensión social de la educación y con el impulso  de  una  política  de  becas  y  ayudas  al  estudio  que  garantice  que  ningún  estudiante abandone  sus  estudios  postobligatorios  por  motivos  económicos,  asegurando  así  la  cohesión social y la igualdad de oportunidades.

Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio, se han emprendido en los últimos cursos importantes medidas de reforma en el modelo de becas destinadas,  entre  otros  fines,  a  facilitar  el  acceso  a  las  becas  a  un  abanico  más  amplio  de estudiantes; a incrementar la cuantía de determinados componentes de las mismas y a flexibilizar los requisitos académicos para la obtención de beca.

El Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, ha establecido los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2024-2025.

Procede  ahora,  pues,  que  el  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes convoque a través de esta Resolución, para el curso académico 2024-2025, las becas de carácter general para estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como  no universitarios. Los recursos financieros para  dicho curso ascenderán a 2.536 millones de euros, de los cuales 1.920 millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta Resolución y el resto hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos anteriores, en la convocatoria de ayudas para alumnos con necesidades educativas especiales, y en  la  compensación  a  las  universidades  de  los  precios  públicos  por  los  servicios  académicos correspondientes a estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia con discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes pertenecientes a familias numerosas de tres hijos y equiparadas.

Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación, pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes a  las  becas  convocadas,  en  tanto  se  procede  a  la  aprobación  de  los  correspondientes  reales decretos de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio efectivo de estas competencias. Igualmente, conforme a la habilitación contenida en el artículo 6.3 del  Real  Decreto 201/2024, de 27 de febrero, esta convocatoria regula determinadas medidas singulares de compensación de la insularidad para alumnos con domicilio familiar en la Comunidad Autónoma de Canarias, con dotación expresa en los Presupuestos Generales del Estado para el año 2023, prorrogados para el ejercicio 2024.

Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

<!-- image -->

<!-- image -->

citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio (BOE de 15 de junio), por la que se aprueban las bases reguladoras de la concesión de becas y ayudas al estudio por el Ministerio de Educación y Ciencia, he resuelto:

## CAPÍTULO I

## Objeto y ámbito de aplicación

Artículo 1. Objeto y beneficiarios.

- 1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico 2024-2025, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.
- 2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, así como los  que  se  fijan  en  el  Real  Decreto  201/2024,  de  27  de  febrero,  por  el  que  se  establecen  los umbrales  de  renta  y  patrimonio  familiar  y  las  cuantías  de  las  becas  y  ayudas  al  estudio  del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes para el curso 2024-2025 y en esta convocatoria.
- 3. Tendrán  la  consideración  de  beneficiarios  de  las  becas  a  las  que  se  refiere  la  presente convocatoria,  los  estudiantes  a  quienes  se  les  concedan  en  cualquiera  de  los  siguientes supuestos:
- a)    Que perciban directamente el importe.
- b)    Que  lo  obtengan  mediante  exención  del  pago  de  un  determinado  precio  por  un  servicio académico.
- 4.  La  condición  de  beneficiario  podrá  obtenerse,  aunque  no  se  cumplan  los  requisitos establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

## Artículo 2. Financiación de la convocatoria .

- 1. El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito 18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes de los ejercicios de 2024 y 2025.
- El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá exceder de 1.920.000.000 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una cuantía adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de alguna de las circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un incremento de  crédito  disponible  antes  de  la  concesión  definitiva  de  las  becas  que  se  convocan  por  esta Resolución.

La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda, con  anterioridad  a  la  resolución  definitiva  de  la  convocatoria.  La  mencionada  declaración  de disponibilidad  del  crédito  se  hará  pública  en  el  «Boletín  Oficial  del  Estado»,  sin  que  implique apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para resolver.

- 2. Además, el importe para compensar a las universidades los precios públicos por los servicios académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca,

<!-- image -->

<!-- image -->

se  realizará  con  cargo  al  crédito  18.08.323M.482.05  de  los  presupuestos  del  Ministerio  de Educación, Formación Profesional y Deportes para el ejercicio de 2025.

- 3. Los recursos a que se refiere el apartado 1 de este artículo se asignarán en primer lugar a la  cobertura  de  la  beca  básica,  de  las  cuantías  fijas  ligadas  a  la  renta,  a  la  residencia  y  a  la excelencia  académica  y  de  las  cuantías  variables  mínimas  según  lo  indicado  en  los  artículos siguientes, así como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio familiar en la España insular, o en las Ciudades de Ceuta o  de Melilla, en el artículo 12 y para los estudiantes universitarios  con  discapacidad  en  los  términos  previstos  en  esta  convocatoria.  El importe restante se asignará a la cobertura de la cuantía variable.

Por Resolución conjunta de los Ministerios de Educación, Formación Profesional y Deportes y de Ciencia, Innovación y Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas  artísticas  superiores  y  de  estudios  religiosos  superiores  y,  por  otra,  a  los  demás estudiantes no universitarios.

- 4. Con el fin de agilizar la asignación de la cuantía variable, se podrá proceder a una asignación provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas en la convocatoria en curso.

Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se tendrá en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles una vez asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado anterior en relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por cien de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

## Artículo 3. Enseñanzas comprendidas.

Para el curso académico 2024-2025 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes enseñanzas:

- 1. Enseñanzas postobligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y con validez en todo el territorio nacional:
- a) Primer y segundo cursos de bachillerato.
- b) Ciclos de Formación Profesional de grado medio y de grado superior, incluidos los estudios de formación profesional realizados en los centros docentes militares.
- c) Enseñanzas artísticas profesionales.
- d) Enseñanzas deportivas.
- e) Enseñanzas artísticas superiores.
- f) Estudios religiosos superiores.
- g) Estudios de idiomas realizados en escuelas oficiales de titularidad de las administraciones educativas, incluida la modalidad de distancia.
- h) Cursos de acceso y cursos de preparación para las pruebas de acceso a la formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior impartidos en centros públicos y en centros privados concertados que tengan autorizadas enseñanzas de formación profesional.

<!-- image -->

<!-- image -->

- i) Ciclos Formativos de Grado Básico.
- 2. Enseñanzas universitarias del sistema universitario español cursadas en centros españoles y con validez en todo el territorio nacional:
- a) Enseñanzas  universitarias  conducentes  a  títulos  oficiales  de  grado  y  de  máster, incluidos  los  estudios  de  grado  y  máster  cursados  en  los  centros  universitarios  de  la defensa y de la guardia civil, así como los cursados en el Centro Universitario de Formación de la Policía Nacional, O.A.

Para  la  concesión  de  beca  será  necesario  que  las  tasas  correspondientes  deban  ser abonadas a una universidad española.

- b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido por universidades públicas.
- c) Complementos de formación para acceso u obtención del título de máster y créditos complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria las  becas  para  la  realización  de  estudios  correspondientes  al  tercer  ciclo  o  doctorado, estudios de especialización ni títulos propios de las universidades.

## CAPÍTULO II

## Clases y cuantías de las becas

## Artículo 4. Clases y cuantías de las becas .

Para cursar en el año académico 2024-2025 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

- 1.  Cuantías fijas. Serán las siguientes:
- a) Beca de matrícula.
- b) Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.
- c) Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.
- d) Cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico
- e) Beca básica.
- 2. Cuantía variable. La beca podrá incluir, asimismo, una cuantía variable y distinta para los diferentes  solicitantes  que  resultará  de  la  ponderación  de  la  nota  media  del  expediente  del estudiante y de su renta familiar.

## Artículo 5. Beca de matrícula .

- 1. Podrán  ser  beneficiarios  de  beca  de  matrícula  los  solicitantes  que  cursen  enseñanzas universitarias.
- 2. La  cuantía  de  la  beca  de  matrícula  cubrirá  el  importe  de  los  créditos  de  que  se  haya matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2024-2025, con exclusión de los que se formalicen para segunda y posteriores matrículas.
- El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2024-2025 para los servicios académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo necesario para obtener la titulación de que se trate.

<!-- image -->

<!-- image -->

En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

- 3. Para  la  adjudicación  de  la  beca  de  matrícula  se  aplicará  el  umbral  3  de  renta  familiar establecido en esta Resolución.
- 4. Este componente de la beca se hará efectivo mediante la exención al becario del importe correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, y mediante el procedimiento que se establece en el artículo 54 de esta Resolución.

No obstante este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta Resolución.

- 5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el curso 2024-2025.
- Artículo 6. Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.
- 1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la renta del solicitante quienes cursen en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.
- 2. Para la adjudicación de la cuantía fija ligada a la renta del estudiante se aplicará el umbral 1 de renta familiar establecido en esta Resolución.
- Artículo 7. Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar .
- 1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la residencia del solicitante quienes cursen en  régimen  presencial  y  de  matrícula  completa  o  en  régimen  semipresencial  y  de  matrícula completa los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.
- 2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia del estudiante durante el curso se requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo el  curso  escolar,  por  razón  de  la  distancia  entre  el  mismo  y  el  centro  docente,  los  medios  de comunicación existentes y los horarios lectivos.

A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del que sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar, aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o establecimiento similar.

- 3. Para la concesión de esta cuantía en los niveles no universitarios se tendrá en cuenta la existencia o no de centro docente adecuado en la localidad en la que reside el becario u otra

<!-- image -->

<!-- image -->

localidad cercana que le permita ir y volver en el día en transporte público, siempre que tenga disponibilidad de plazas e imparta los estudios que se desean cursar.

- 4. En el caso de los alumnos que cursen en régimen de internado en seminarios o en casas de formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que el seminario donde los curse.
- 5. En el caso de los alumnos que cursen enseñanzas artísticas superiores no se tendrá en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en el que esté matriculado, para la asignación de esta cuantía.
- 6. En el caso de solicitantes que cursen enseñanzas artísticas profesionales, con excepción del grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para la concesión de esta cuantía.
- 7. En ningún caso el importe de esta cuantía será superior al coste real del servicio.
- 8. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia se aplicará el umbral 2 de renta familiar establecido en esta Resolución.
- Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica.
- 1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.
- 2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia en el rendimiento académico se requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en el curso, pruebas de acceso o estudios previos siguientes:
- a)   Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas.
- · Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato, prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.
- · Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,
- b)   Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio de  formación  profesional,  enseñanzas  profesionales  de  artes  plásticas  y  diseño  y  de  las enseñanzas deportivas.
- · Estudiantes  de  primer  curso:  nota  media  obtenida  en  el  cuarto  curso  de  Educación Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.
- · Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.
- c)  Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores.
- · Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso.
- · Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

<!-- image -->

<!-- image -->

- d)   Enseñanzas universitarias conducentes al título de grado.
- · Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la calificación  obtenida  en  las  pruebas  de  las  materias  de  opción  del  bloque  de  las asignaturas troncales, es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la nota obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.
- · Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.
- e)   Enseñanzas universitarias conducentes al título de máster.
- · Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan acceso al máster.
- · Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.
- El  cómputo  de  la  nota  media  se  realizará  conforme  al  procedimiento  establecido  en  los artículos  22,  30  y  32  de  esta  Resolución  incluyendo  las  calificaciones  correspondientes  a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la calificación  a  tener  en  cuenta  en  el  caso  de  los  estudiantes  matriculados  en  segundos  y posteriores cursos de grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente corrector de 1,17 para las calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e ingeniería, de 1,11 para las procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las procedentes del área de ciencias de la salud.
- 3. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral 3 de renta familiar establecido en esta Resolución.

Artículo 9. Beca básica.

- 1. Podrán  ser  beneficiarios  de  beca  básica  los  solicitantes  que  cursen  enseñanzas  no universitarias.
- 2. Para la adjudicación de la beca básica se aplicará el umbral 3 de renta familiar establecido en esta Resolución.
- 3. La beca básica será incompatible con la cuantía fija ligada a la renta del solicitante.

Artículo 10. Cuantía variable

.

- 1. El montante de crédito que, de acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 se destinará a la cuantía  variable,  se  distribuirá  entre  los  solicitantes  en  función  de  su  renta  familiar  y  de  su rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

<!-- formula-not-decoded -->

En la que,

Cj= Cuantía variable a percibir por el becario.

Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o más masas de recursos a distribuir, en función del tipo de enseñanzas.

S= número de perceptores de cuantía variable.

Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S.

Nmax:  Nota  media  obtenida  por  el  mejor  decil  de  becarios  en  el  caso  de  estudiantes  no universitarios,  o  nota  media  obtenida  por  el  mejor  decil  de  becarios  de  la  misma  área  de conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores, Nmax será igual al mejor decil de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo).

Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S.

Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable.

Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N, se aplicarán las siguientes reglas:

A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de Bachillerato  para  el  Acceso  a  la  Universidad  se  les  aplicará  un  coeficiente  corrector  igual  al cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en dicha área de conocimiento.

A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación media  obtenida  en  los  estudios  universitarios  por  los  becarios  del  área  de  conocimiento  que corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso procedentes de ciclos formativos de grado superior.

A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e ingeniería.

Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación profesional,  de  artes  plásticas  y  diseño,  de  las  enseñanzas  deportivas  y  de  las  enseñanzas profesionales  de  música  y  danza  se  tendrá  en  cuenta,  a  los  efectos  de  la  aplicación  de  esta fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas.

Para  los  becarios  de  primer  curso  de  grado  superior  de  formación  profesional,  de  artes plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas, se tendrán en cuenta a los efectos de aplicación de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo formativo de formación profesional de grado medio se tendrá en cuenta la calificación final del ciclo.

<!-- image -->

<!-- image -->

A  los  referidos  efectos,  en  el  caso  de  primer  curso  de  enseñanzas  artísticas  superiores  y estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso que dan acceso a estas enseñanzas.

Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota media final de todos los módulos que integren el primer curso.

- El Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes calculará los parámetros de la fórmula, que se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas, a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.
- 2. Podrán ser beneficiarios de la cuantía variable los solicitantes que cursen tanto enseñanzas universitarias como no universitarias.

No  obstante,  quienes  cursen  estudios  no  universitarios  en  modalidad  íntegramente  no presencial,  quienes  opten  por  la  matrícula  parcial,  oferta  específica  para  personas  adultas  o bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados en las letras g), h )  e i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución, quienes únicamente realicen el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir sin docencia presencial recibirán la cuantía variable mínima.

- 3. Para la concesión de la cuantía variable, la renta del solicitante no podrá superar el umbral 2 de renta familiar establecido en esta Resolución.

## Artículo 11. Cuantías de las becas

.

Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2024-2025 serán las siguientes:

- a) Beca  de  matrícula:  Comprenderá  el  precio  público  oficial  de  los  servicios  académicos universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2024-2025, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.
- b) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.
- c) Cuantía fija ligada a la residencia del solicitante durante el curso: 2.500,00 euros.
- d) Cuantía  fija  ligada  a  la  excelencia  académica:  entre  50  y  125  euros  con  la  siguiente distribución:
- e) Beca básica: 300,00 euros. En el caso de los becarios que cursen Ciclos Formativos de Grado Básico esta cuantía será de 350 euros.
- f) Cuantía variable y distinta para los diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de 60,00 euros.

| Nota media del  estudiante     | Cuantía en  euros     |
|--------------------------------|-----------------------|
| Entre 8,00 y 8,49 puntos       | 50 euros              |
| Entre 8,50 y 8,99 puntos       | 75 euros              |
| Entre 9,00 y 9,49 puntos       | 100 euros             |
| 9,50 puntos o más              | 125 euros             |

<!-- image -->

<!-- image -->

Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla .

- 1. Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en las Comunidades Autónomas de Canarias o las Illes Balears o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les haya correspondido.
- 2. Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.
- 3. En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las Comunidades Autónomas de Canarias o las Illes Balears y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de 888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
- 4. En el caso de becarios con domicilio familiar en la Comunidad Autónoma de Canarias que cursen  estudios  de  formación  profesional  las  cantidades  indicadas  en  los  números  1,  2  y  3 anteriores se incrementarán en 300 euros.
- 5.  Los becarios con domicilio familiar en la Comunidad Autónoma de Canarias que cursen estudios de formación profesional y deban desplazarse a otra isla de esa Comunidad, distinta de la de su domicilio, exclusivamente  para  la realización de las prácticas integrantes del correspondiente ciclo formativo o para realizar un programa de movilidad distinto de las prácticas, percibirán una compensación por gastos de desplazamiento de 300 euros.

En el supuesto de que exclusivamente para realizar las prácticas o el programa de movilidad deban  desplazarse  a  la  España  peninsular,  la  compensación  será  de  500  euros  y  si  el desplazamiento es a otro país de la Unión Europea, de 800 euros.

Las  ayudas  para  realizar  programas  de  movilidad  a  que  se  refiere  este  apartado  podrán asignarse  también  a  los  becarios  que  cursen  enseñanzas  artísticas  profesionales  de  artes plásticas y diseño, así como los que cursen enseñanzas deportivas.

- 6. En todo caso, para percibir las ayudas a que se refiere el apartado anterior será necesario que las prácticas o el programa de movilidad sean presenciales, formen parte de los estudios del correspondiente ciclo formativo y tengan una duración mínima de un cuatrimestre.

Estas ayudas serán compatibles con las indicadas en los apartados 1,2,3 y 4 que pudieran corresponderles.

- 7. Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad .

- 1. Los estudiantes de enseñanzas universitarias con una discapacidad legalmente calificada de grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.
- 2. Cuando no se haga uso de la matrícula reducida y el estudiante formalice la matrícula en la totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías fijas de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de la beca de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2024-2025 para los créditos de los que se haya matriculado por primera vez.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3. La matrícula reducida en el caso de estos estudiantes no comportará la limitación en las cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.
- 4. No se concederá beca de matrícula o cuantía ligada a la residencia cuando estos gastos se hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género y violencia sexual.

- 1. Las mujeres que acrediten la condición de víctimas de violencia de género, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección  Integral  contra  la  Violencia  de  Género,  en  cualquier  momento  con  documento expedido  entre el 30 de junio de  2023  y el  30 de junio de 2025,  así como  sus hijos e hijas menores de veinticinco años y  las personas menores sujetas a su tutela o guardia y custodia, todos ellos a fecha 31 de diciembre de 2023, podrán obtener en el curso 2024-2025, siempre que cumplan todas las demás condiciones previstas en la normativa vigente, la beca básica, o beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la fórmula establecida en el artículo 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo del importe de la cuantía variable de las becas.  Igual régimen se aplicará a las personas menores de edad a fecha 31 de diciembre de 2023 que acrediten en el periodo indicado la condición de víctima de violencia sexual,  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el  artículo  37  de  la  Ley  Orgánica  10/2022,  de  6  de septiembre, de Garantía Integral de la Libertad Sexual y el artículo 2.1 de la Ley 35/1995, de 11 de diciembre, de ayudas y asistencia a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual.
- 2.  A  las  personas  a  que  se  refiere  el  apartado  anterior  no  les  serán  de  aplicación  los requisitos establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el número mínimo de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2023-2024. Tampoco les serán de aplicación los requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años con condición de becario, ni la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos, asignaturas,  módulos  o  su  equivalente  en  horas  en  el  curso  2024-2025  para  el  que  hayan resultado beneficiarias de la beca.
- 3.  Las personas a que se refiere el apartado 1, además de cumplir los requisitos previstos en el mismo, deberán matricularse en el curso 2024-2025 como mínimo, del siguiente número de créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:
- 1.º) Estudiantes de enseñanzas artísticas y estudios religiosos superiores: 30 créditos o el 50 por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.
- 2.º) Estudiantes de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas: 500 horas.
- 3.º)  Estudiantes  de  bachillerato,  enseñanzas  profesionales  de  música  y  danza  y  grado medio de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las enseñanzas deportivas: 4 asignaturas o 500 horas, respectivamente.
- 4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos de que se matriculen tanto por primera como por segunda vez.

<!-- image -->

## CAPÍTULO III

## Requisitos de carácter general

Artículo 15. Requisitos generales.

De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

- a) No estar en posesión o no reunir los requisitos legales para la obtención de un título oficial del mismo o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca a fecha 30 de septiembre de 2024. A estos efectos, no podrán ser beneficiarios de beca aquellos estudiantes a quienes únicamente les reste, para la obtención del título, la acreditación de un determinado nivel de conocimiento de un idioma extranjero.

No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial de grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES), o en posesión de un título oficial de arquitecto, ingeniero, licenciado, arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el nivel 3  (máster)  del  MECES,  podrán  ser  beneficiarios  de  beca  para  cursar  enseñanzas conducentes a un título oficial de máster universitario.

Asimismo, quienes estén en posesión de un título oficial de  diplomado,  arquitecto  técnico, ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención del título oficial de grado.

- b) Cumplir  los  requisitos  básicos  establecidos  en  el  Real  Decreto  1721/2007,  de  21  de diciembre, así como los que se fijan en el Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero.
- c) Estar  matriculado  en  alguna  de  las  enseñanzas  del  sistema  educativo  español  que  se enumeran en el artículo 3 de esta Resolución.
- d) Ser español o poseer la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea. En el caso de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de libre circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o que acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para la obtención de la beca de matrícula.

Tendrán  la  consideración  de  «familiares»  el  cónyuge  o  la  pareja  legal,  así  como  los ascendientes directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2023. Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2024.

<!-- image -->

<!-- image -->

## CAPÍTULO IV

## Requisitos de carácter económico

Artículo 16. Determinación de la renta computable .

- 1. Para  la  concesión  de  las  becas  que  se  convocan  por  esta  Resolución,  se  seguirá  el procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este capítulo.
- 2. La renta familiar a efectos de beca o ayuda se obtendrá por agregación de las rentas de cada  uno  de  los  miembros  computables  de  la  familia  que  obtengan  ingresos  de  cualquier naturaleza,  calculadas  según  se  indica  en  los  apartados  siguientes  y  de  conformidad  con  la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a lo dispuesto en el Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero. A efectos de las becas y ayudas al estudio del curso 2024-2025, se computará el ejercicio 2023.
- 3. Para  la  determinación  de  la  renta  de  los  miembros  computables  que  hayan  presentado declaración  por  el  Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  se  procederá  del  modo siguiente:
- a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo todos los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2019 a 2022 y el saldo neto  negativo  de  rendimientos  del  capital  mobiliario  de  2019  a  2022  a  integrar  en  la  base imponible del ahorro.
- b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.
- 4.  Para  la  determinación  de  la  renta  de  los  demás  miembros  computables  que  obtengan ingresos  propios  y  no  hayan  presentado  declaración  por  el  Impuesto  sobre  la  Renta  de  las Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.

## Artículo 17. Miembros computables .

- 1. Para  el  cálculo  de  la  renta  y  el  patrimonio  familiar  a  efectos  de  beca,  son  miembros computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los menores  en  régimen  de  acogimiento  permanente  o  de  guarda  con  fines  de  adopción  y  los ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2023.

En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán miembros  computables  y  sustentadores  principales  el  solicitante  y  su  cónyuge,  su  pareja registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

- 2. En  el  caso  de  divorcio  o  separación  legal  o  de  hecho  de  los  padres  no  se  considerará miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal, el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha, conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda justificar un alquiler de piso compartido.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Cuando  el  régimen  de  custodia  de  los  hijos  sea  el  de  custodia  compartida,  se  considerarán miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el certificado municipal correspondiente. Esta consideración se mantendrá también en el caso de que el solicitante haya alcanzado la mayoría de edad, siempre que existan indicios de que subsiste la situación familiar preexistente.

- 3. En  los  supuestos  en  los  que  el  solicitante  de  la  beca  sea  un  menor  en  situación  de acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores. Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar, a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la familia de acogida y así se acredite debidamente.
- 4. En  los  casos  en  que  el  solicitante  alegue  su  emancipación  o  independencia  familiar  y económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta y  patrimonio  familiar  a  efectos  de  beca,  se  computarán  los  ingresos  correspondientes  a  los miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

Tratándose  de  estudiantes  independientes  o  que  formen  parte  de  unidades  familiares independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

## Artículo 18. Deducciones de la renta familiar .

- 1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes, deberá  acreditarse  que  las  situaciones  que  dan  derecho  a  la  deducción  concurrían  a  31  de diciembre de 2023.
- 2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores, se aplicarán las deducciones siguientes:
- a)  El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia distinto de los sustentadores principales.
- b)  525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y 800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento. Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán computadas en relación con los hijos que la compongan.
- c)  1.811,00  euros  por  cada  hermano  o  hijo  del  solicitante  o  el  propio  solicitante  que  esté afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será de 4.000,00 euros.

<!-- image -->

<!-- image -->

- d)  1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años que  curse  estudios  universitarios  del  sistema  educativo  español  y  resida  fuera  del  domicilio familiar, cuando sean dos o más los estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.
- e)  El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
- f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se trate  de  personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

Artículo 19. Umbrales de renta .

Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

| nº de  miembros de la  familia    |   Umbral 1 (euros)  |   Umbral 2 (euros) |   Umbral 3 (euros)  |
|-----------------------------------|---------------------|--------------------|---------------------|
| 1                                 |               8.843 |             13.898 |              14.818 |
| 2                                 |              13.264 |             23.724 |              25.293 |
| 3                                 |              17.685 |             32.201 |              34.332 |
| 4                                 |              22.107 |             38.242 |              40.773 |
| 5                                 |              25.644 |             42.743 |              45.572 |
| 6                                 |              29.181 |             46.142 |              49.196 |
| 7                                 |              32.718 |             49.503 |              52.78  |
| 8                                 |              36.255 |             52.85  |              56.348 |
| Cada miembro  adicional al 8º     |               3.536 |              3.34  |               3.561 |

Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar .

- 1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los  artículos  anteriores,  cuando  el  valor  de  los  elementos  indicativos  del  patrimonio  a  31  de diciembre de 2023 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales siguientes:
- a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar la cantidad de 42.900,00 euros. En caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
- · Por 0,43 los revisados en 2003.
- · Por 0,37 los revisados en 2004.
- · Por 0,30 los revisados en 2005.
- · Por 0,26 los revisados en 2006.
- · Por 0,25 los revisados en 2007.
- · Por 0,25 los revisados en 2008.

<!-- image -->

- · Por 0,26 los revisados en 2009.
- · Por 0,28 los revisados en 2010.
- · Por 0,30 los revisados en 2011.
- · Por 0,32 los revisados en 2012.
- · Por 0,34 los revisados en 2013.
- · Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.
- · Por 0,35 los revisados en 2022.
- · Por 0,34 los revisados en 2023.

En  los  inmuebles  enclavados  en  la  Comunidad  Foral  de  Navarra,  el  valor  catastral  se multiplicará en todo caso por 0,50.

b) La  suma  de  los  valores  catastrales  de  las  construcciones  situadas  en  fincas  rústicas, incluyendo  los  bienes  inmuebles  de  naturaleza  especial,  y  excluido  el  valor  catastral  de  la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.

c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar los 13.130 euros por cada miembro computable.

d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto positivo de  todas  las  ganancias  y  pérdidas  patrimoniales  perteneciente  a  los  miembros computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.

No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición, rehabilitación o alquiler de la vivienda habitual, ni el importe de los premios en metálico o en especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta 1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas. Tampoco se incluirá el Bono Cultural Joven ni las subvenciones recibidas al amparo del Real Decreto-ley 20/2021, de 5 de octubre,  por  el  que  se  adoptan  medidas  urgentes  de  apoyo  para  la  reparación  de  los  daños ocasionados por las erupciones volcánicas y para la reconstrucción económica y social de la isla de La Palma.

- El  valor  de  los  elementos  indicativos  de  patrimonio  a  que  se  refiere  este  apartado  d)  se determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas por su valor a 31 de diciembre de 2023.
- 2. Cuando  sean  varios  los  elementos  indicativos  del  patrimonio  descritos  en  los  apartados anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

- 3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

a) Ingresos  procedentes  de  actividades  económicas  en  estimación  directa  o  en  estimación objetiva.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

- 4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores, se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la familia, excluidos los sustentadores principales.

## CAPÍTULO V Requisitos de carácter académico

Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles .

- 1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes deberán estar matriculados en el curso 2024-2025 en alguno de los estudios mencionados en el artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta en los artículos siguientes.
- 2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios, los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.
- 3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.
- 4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

Artículo 22. Cálculo de la nota media.

Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las siguientes reglas:

- 1. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del curso académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.
- 2. Únicamente  cuando  no  existan  calificaciones  numéricas,  las  calificaciones  obtenidas  se computarán según el siguiente baremo:
- a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
- b) Sobresaliente = 9 puntos.
- c) Notable = 7,5 puntos.
- d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
- e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.
- 3. Cuando  se  trate  de  planes  de  estudio  organizados  por  asignaturas,  la  nota  media  se calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
- 4. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- image -->

- V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
- P = Puntuación de cada asignatura.
- NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
- NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta Resolución.

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota media final.

- 5. Con  la  excepción  recogida  en  el  artículo  33.1.1º,  en  el    43.2,  y  demás  salvedades establecidas  en  esta  convocatoria,  las  asignaturas  y  créditos  reconocidos,  convalidados, adaptados y transferidos no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en esta convocatoria.
- 6. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se contabilizarán  como  asignaturas  con  los  créditos  que  tengan  asignados  y  con  la  calificación obtenida por el estudiante.
- 7. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades extranjeras,  la  comisión  de  selección  establecerá  la  equivalencia  al  sistema  decimal  español asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación decimal español.

## Artículo 23. Número de créditos de matrícula

.

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere esta sección los solicitantes deberán estar  matriculados  en  el  curso  2024-2025  de  60  créditos,  es  decir,  en  régimen  de  dedicación académica a tiempo completo.

En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico.

- 2. No obstante, podrán obtener también beca los estudiantes que se matriculen en el curso académico 2024-2025 de entre 30 y 59 créditos.
- A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de aplicación las siguientes reglas:
- a) Quienes opten por la matrícula parcial y no se matriculen de todos aquellos créditos de los que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para obtener la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran estado matriculados.

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la universidad, resulte limitado  el  número  de  créditos  en  que  puedan  quedar  matriculados  todos  los  estudiantes,  el solicitante podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo dispuesto en esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía de la beca con el 50 por ciento restante.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3. El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el alumno debe quedar matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el artículo 25.
- 4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refiere este artículo los créditos  correspondientes  a  distintas  especialidades  o  que  superen  los  necesarios  para  la obtención  del  título  correspondiente,  ni  las  asignaturas  o  créditos  convalidados,  adaptados  o reconocidos.
- 5. Los estudiantes con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1  de  este  artículo  hasta  un  máximo  del  50  por  ciento,  quedando  sujetas  las  cuantías  a  lo establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con una matrícula inferior a las establecidas en el apartado 2.
- 6. Los  estudiantes que, estén en posesión de un título de diplomado, maestro, ingeniero o arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario o, en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de grado. En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes para la obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que correspondan se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior a 60 créditos se asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos complementarios necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder todas las modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la titulación que da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola vez.
- 7. Las comisiones de selección de becarios de las universidades que admitan primera matrícula en  el  segundo  cuatrimestre,  adaptarán  a  esa  circunstancia  las  disposiciones  de  la  presente Resolución.
- 8. En el caso de cursos que tengan carácter selectivo no se concederá beca al estudiante que esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya superado totalmente el mencionado curso selectivo.
- 9. Quienes  se  matriculen  en  el  mismo  curso  académico  de  créditos  conducentes  a  una titulación oficial  de grado y, a continuación, de créditos conducentes a una titulación oficial de máster, podrán obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de máster,  siempre  que  acrediten  reunir  los  requisitos  establecidos  para  dichos  estudios  en  los artículos  28 y siguientes de esta Resolución,  además de las cuantías que les correspondan, de acuerdo  con  lo  previsto  en  esta  convocatoria,  para  los  créditos  de  que  hayan  quedado matriculados correspondientes a la titulación de grado.

Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

- 1. Para  la  concesión  de  beca  a  quienes  se  matriculen  por  primera  vez  de  primer  curso  de estudios  de  grado  y,  estando  en  posesión  del  título  de  bachillerato  accedan  a  la  universidad mediante  la Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de 5,00 puntos en la nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a

<!-- image -->

<!-- image -->

la universidad se requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la prueba de acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de selección realizará la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

- 2. Para obtener beca los solicitantes de segundos y posteriores cursos de los estudios a que se refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes porcentajes de los créditos matriculados:

| Rama o área de conocimiento                                   | Porcentaje de  créditos a  superar     |
|---------------------------------------------------------------|----------------------------------------|
|                                                               | 90%                                    |
|                                                               | 65%                                    |
| Ciencias Sociales y Jurídicas . . . . . . . . . . . . . . . . | 90%                                    |
|                                                               | 80%                                    |
| Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. ..            | 65%                                    |

Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la beca de matrícula como único componente.

- 3. Estos requisitos se aplicarán también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento.
- 4. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2023-2024 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo anterior.
- 5. En el caso de haberse matriculado en un número de créditos superior al mínimo, todos ellos, incluso  los  de  libre  elección,  serán  tenidos  en  cuenta  para  la  valoración  de  los  requisitos académicos establecidos en esta Resolución.

## Artículo 25. Duración de la condición de becario.

- 1. Quienes cursen estudios de grado de la rama o área de ingeniería y arquitectura podrán disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.
- 2. Quienes cursen estudios de grado de las demás ramas o áreas de conocimiento podrán disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.
- 3. En  estos  casos,  la  cuantía  de  la  beca  que  se  conceda  para  el  último  de  estos  cursos adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido.
- 4. Los estudiantes que opten por matrícula parcial y quienes cursen la totalidad de sus estudios en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un año  más  de  lo  establecido  en  los  apartados  1  y  2  de  este  artículo.  En  el  último  año  solo  se concederá la beca de matrícula.
- 5. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hayan reducido la carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de los años establecidos en el apartado primero de este artículo.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 6. En  el  caso  de  los  estudiantes  que  realizan  el  curso  de  preparación  para  acceso  a  la universidad de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá para un único curso académico y por una sola vez.
- 7. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con condición  de  becario,  no  podrá  obtenerse  ninguna  beca  en  los  nuevos  estudios  hasta  que  el solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado con beca en los estudios abandonados.

Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos, sesenta, se considerará matrícula completa.

- A  estos  exclusivos  efectos  se  tendrán  en  cuenta  los  créditos  convalidados,  reconocidos  y adaptados  y  se  computarán  todos  los  créditos  en  que  estuvo  matriculado  en  la  titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.
- 8. En  el  supuesto  de  cambio  de  estudios  cursados totalmente sin condición de becario, se considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso de los estudios abandonados.
- 9. No se considerarán cambios de estudios las adaptaciones a nuevos planes de las mismas enseñanzas,  debiendo,  en  todo  caso,  cumplirse  los  requisitos  académicos  establecidos  con carácter general.

Artículo 26. Excepcional rendimiento académico .

- 1. Se  entenderá  que  cumplen  los  requisitos  académicos  quienes  obtengan  un  excepcional aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico, se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.
- 2. Para  enseñanzas  de  ciencias  y  de  arquitectura  e  ingeniería/  enseñanzas  técnicas,  el porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

<!-- formula-not-decoded -->

Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

<!-- formula-not-decoded -->

Para enseñanzas de ciencias sociales y jurídicas y artes y humanidades, el porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

<!-- formula-not-decoded -->

Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.

## Artículo 27. Dobles titulaciones .

Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que se indican a continuación.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 1. Número de créditos de matrícula.

Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran el plan de estudios entre el número de años que lo componen.

Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que integran la matrícula completa.

- 2. Rendimiento académico en el curso anterior.

Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento, el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de menor exigencia académica.

En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de excepcional rendimiento académico.

- 3. Duración de la condición de becario.

Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el plan de estudios.

No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido en el párrafo anterior.

## SECCIÓN 2ª. ESTUDIOS DE MÁSTERES OFICIALES

Artículo 28. Número de créditos de matrícula.

- 1. Para obtener beca en los estudios conducentes a la obtención de un título oficial de máster universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2024-2025 de un mínimo de 60 créditos.
- 2. No obstante, podrán obtener también beca o ayuda los estudiantes que se matriculen de entre 30 y 59 créditos en el curso académico 2024-2025 que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:
- a) Quienes opten por la matrícula parcial, y no se matriculen de todos aquellos créditos de los que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la Universidad, resulte limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico-prácticas inferior a 300, la cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de los estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

<!-- image -->

<!-- image -->

c) El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el estudiante debe quedar matriculado en el segundo curso de máster de duración superior a 60 créditos no será exigible, por una sola vez, en el caso de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta reducción del cincuenta por ciento.

d) Las asignaturas o créditos reconocidos, convalidados y adaptados no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

- 3. En el caso de matricularse en un número de créditos superior al mínimo exigido todos ellos serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.
- 4. En  ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refieren los apartados anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la obtención del título correspondiente.
- 5. Los estudiantes que cuenten con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrán optar a beca con una matrícula inferior a 30 créditos.
- 6. Los estudiantes que cursen complementos de formación deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.
- 7. Los estudiantes que se matriculen en el primer curso de un Máster Universitario sin haber obtenido la titulación de Grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten estar en posesión de la referida titulación de Grado a 31 de diciembre de 2024.

Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior .

- 1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en  los  estudios  previos  que  les  dan  acceso  al  máster.  A  estos  efectos,  las  notas  medias procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en primer curso.

- 2. En  todo  caso,  además  de  las  notas  medias  fijadas  en  los  apartados  anteriores,  los solicitantes  de  beca  para  segundo  curso  de  másteres  deberán  acreditar  haber  superado  la totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.
- 3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2023-2024 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo anterior.

<!-- image -->

<!-- image -->

Artículo 30. Cálculo de la nota media.

- 1. Para  la  concesión  de  beca  a  quienes  se  matriculen  por  primera  vez  de  primer  curso  de estudios  de  máster,  la  nota  media  requerida  se  calculará  con  las  calificaciones  numéricas obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios de la titulación que les da acceso al máster.
- 2. Para  la  concesión  de  beca  a  quienes  se  matriculen  de  segundo  curso,  la  nota  media requerida  será  la  calificación  numérica  obtenida  en  la  escala  0  a  10  en  el  curso  anterior, incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.
- 3. Cuando  no  existan  calificaciones  numéricas,  las  calificaciones  obtenidas  se  computarán según el siguiente baremo:
- a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
- b) Sobresaliente = 9 puntos.
- c) Notable = 7,5 puntos.
- d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
- 4. Cuando  se  trate  de  planes  de  estudio  organizados  por  asignaturas,  la  nota  media  se calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
- 5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

<!-- formula-not-decoded -->

- V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
- P = Puntuación de cada asignatura.
- NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta Resolución.

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota media final.

- 6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán como aprobado (5,5 puntos).
- 7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se contabilizarán  como  asignaturas  con  los  créditos  que  tengan  asignados  y  con  la  calificación obtenida por el estudiante.
- 8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades extranjeras,  la  comisión  de  selección  establecerá  la  equivalencia  al  sistema  decimal  español, asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación decimal español.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

La  nota  media  se  obtendrá  de  la  suma  de  las  calificaciones  obtenidas  en  cada  una  de  las asignaturas dividida por el total.

## Artículo 31. Duración de la condición de becario.

- 1. Podrá  disfrutarse  de  la  beca  para  los  estudios  conducentes  al  título  oficial  de  máster universitario durante los años de que conste el plan de estudios.
- 2. En los supuestos de matrícula parcial y enseñanzas cursadas íntegramente en modalidad no presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado anterior. En ese último año solo se concederá la beca de matrícula.
- 3. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento, que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva, dispondrán de hasta el doble de lo establecido en el apartado primero de este artículo.
- 4. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con condición  de  becario,  no  podrá  obtenerse  ninguna  beca  en  los  nuevos  estudios  hasta  que  el solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado con beca en los estudios abandonados.

Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos, sesenta, se considerará matrícula completa.

- A  estos  exclusivos  efectos  se  tendrán  en  cuenta  los  créditos  convalidados,  reconocidos, adaptados y transferidos  y  se  computarán  todos  los  créditos  en  que  estuvo  matriculado  en  la titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.
- 5. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso de los estudios abandonados.

## SECCIÓN 3ª. ENSEÑANZAS NO UNIVERSITARIAS

Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias .

Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las siguientes reglas:

- 1ª.  La  nota  media  se  calculará  con  las  calificaciones  numéricas  finales  del  último  curso académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

- 2ª. En el caso de los alumnos que accedan directamente desde cualquier ciclo de formación profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.
- 3ª. En todo caso, las notas medias serán las correspondientes al curso o, en el caso de la regla 2ª  anterior,  al  ciclo  completo,  con  independencia  del  número  de  años  que  el  alumno  hubiera empleado para su superación.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 4ª.  Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán según el siguiente baremo:
- a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
- b) Sobresaliente = 9 puntos.
- c) Notable = 7,5 puntos.
- d) Bien= 6 puntos.
- e) Aprobado, suficiente o apto = 5,5 puntos.
- f) Suspenso, insuficiente, no presentado o no apto = 2,50 puntos.
- 5ª.  Cuando  se  trate  de  planes  de  estudio  organizados  por  asignaturas,  la  nota  media  se calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
- 6ª.  Cuando  se  trate  de  planes  de  estudios  organizados  por  créditos  o  por  módulos,  la puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de horas que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

<!-- formula-not-decoded -->

V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

- P = Puntuación de cada asignatura.

NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en esta Resolución.

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota media final.

- 7ª.  Las  asignaturas  y  créditos  reconocidos,  convalidados,  adaptados  y  transferidos  no  se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en esta convocatoria.
- 8ª. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de estudios se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida por el estudiante.
- 9ª.  Para  el  cálculo  de  la  nota  media  en  el  caso  de  expedientes  procedentes  de  centros extranjeros,  la  comisión  de  selección  establecerá  la  equivalencia  al  sistema  decimal  español, asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación decimal español.
- 10º.  En aquellos casos en los que la organización del currículo de formación profesional prevea módulos cuya evaluación definitiva se haga depender de la realización de un período de formación en empresa que se desarrolle en todo o en parte en un curso posterior, se tendrá en cuenta a efectos  de  beca  la  calificación  que,  con  carácter  provisional,  se  haya  otorgado  en  la  fase  de formación en el centro.

<!-- image -->

<!-- image -->

Artículo 33. Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas.

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:
- 1º. Matriculación.

Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán matricularse en el curso 2024-2025 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que componen el correspondiente ciclo.

Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado alguno o algunos de los módulos de formación profesional de grado medio a que se refiere el artículo  3.2  y  3.6  del  Real  Decreto  1085/2020,  de  9  de  diciembre,  por  el  que  se  establecen convalidaciones de módulos profesionales de los títulos de Formación Profesional del sistema educativo español y las medidas para su aplicación, y se modifica el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo, siempre que no puedan matricularse en otros módulos adicionales que pudieran sumar créditos para considerar la matrícula de un curso completo.

Quienes  utilicen  ofertas  de  matrícula  parcial  o  específica  para  personas  adultas  podrán también obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.  Estos  becarios  podrán  ser  beneficiarios  únicamente  de  la  beca  básica  y  de  la  cuantía variable  mínima.    En  cualquier  caso,  para  obtener  beca  en  estas  enseñanzas  se  requerirá  la matrícula en un número de módulos cuya suma horaria sea como mínimo de 500 horas.

Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

## 2º. Carga lectiva superada.

Para  obtener  beca,  los  solicitantes  de  primer  curso  de  las  enseñanzas  previstas  en  este artículo deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca.

- 3º. Duración de la condición de becario.

No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

<!-- image -->

<!-- image -->

Quienes  cursen  enseñanzas  íntegramente  no  presenciales  o  utilicen  ofertas  de  matrícula parcial o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los establecidos en el párrafo anterior.

- 2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

Artículo 34. Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las enseñanzas deportivas.

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:

## 1º. Matriculación.

Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán matricularse en el curso 2024-2025 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o exentos  no  se  tendrán  en  cuenta  a  efectos  del  cumplimiento  de  los  requisitos  académicos establecidos en esta Resolución.

Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca básica y de la cuantía variable mínima.  En cualquier caso, para obtener beca en estas enseñanzas se requerirá la matrícula en un número de módulos cuya suma horaria sea como mínimo de 500 horas, con la excepción indicada en el último párrafo de este número respecto de las enseñanzas deportivas.

Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de quienes cursen bachillerato o ciclos formativos de más de dos años de duración.

Quienes cursen enseñanzas deportivas con una duración de entre 400 y 900 horas, podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una duración  superior  a  las  900  horas  podrán  obtener  la  totalidad  de  los  componentes  que  les correspondan.

## 2º. Carga lectiva superada.

Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y haber  obtenido  una  nota  media  de  5,00  puntos  en  el  cuarto  curso  de  educación  secundaria obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título de graduado en educación secundaria obligatoria.

Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

Los  estudiantes  de  segundos  y  posteriores  cursos  organizados  por  asignaturas  deberán acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

<!-- image -->

<!-- image -->

Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca.

- 3º. Número de años con condición de becario.

Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

Quienes  cursen  enseñanzas  íntegramente  no  presenciales  o  utilicen  ofertas  de  matrícula parcial  o  específica  para  personas  adultas  podrán  obtener  beca  durante  un  año  más  de  los establecidos en el párrafo anterior.

- 2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

Artículo 35. Enseñanzas de idiomas.

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:
- 1º. Matriculación.

Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo. Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

- 2º. Carga lectiva superada.

No  se  concederá  beca  a  quienes  estén  repitiendo  curso.  Se  entenderá  que  cumplen  el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca.

- 2. Se podrá disfrutar de beca durante el número de años que se tenga que seguir para completar el  plan  de  estudios  y  para  un  máximo  de  dos  idiomas  siempre  que  no  se  realicen  de  forma simultánea.

Artículo 36. Ciclos Formativos de Grado Básico, cursos de acceso, de preparación de las pruebas de acceso a la formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior.

Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:

- 1º. Matriculación.

Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo, sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2º. Carga lectiva superada.

No  se  concederá  beca  a  quienes  estén  repitiendo  curso.  Se  entenderá  que  cumplen  el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca.

- 3º. Duración de la condición de becario.

Para  realizar  cursos  de  acceso,  de  preparación  de  las  pruebas  de  acceso  a  la  formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior se concederá beca por una única vez.

Para cursar ciclos formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

Artículo  37. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por créditos .

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:
- 1º. Enseñanzas de máster.

Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere el  Real  Decreto  1614/2009,  de  26  de  octubre,  por  el  que  se  establece  la  ordenación  de  las enseñanzas  artísticas  superiores  reguladas  por  la  Ley  Orgánica  2/2006,  de  3  de  mayo,  de Educación, serán los establecidos, en todo aquello que les resulte de aplicación, para los estudios universitarios de máster en esta Resolución.

## 2º. Demás estudios.

Los  requisitos  necesarios  para  la  obtención  de  beca  en  las  demás  enseñanzas  artísticas superiores,  así  como  en  los  estudios  religiosos  superiores  organizados  por  créditos  serán  los establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes de grado de la rama o área de conocimiento de artes y humanidades.

- 2. En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía variable mínima.

Artículo  38. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por asignaturas .

- 1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes requisitos:
- 1º. Matriculación.

Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso 2023-2024 como en el 2024-2025 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas ellas y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el apartado 2 de este artículo.

En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía variable mínima.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2º. Carga lectiva superada.

Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las materias o asignaturas del curso anterior.

## 2. Número de años con condición de becario.

Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para dicho año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido.

## Artículo 39. Cambio de estudios.

- 1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener ninguna  otra  beca  ni  ayuda  al  estudio  para  cursar  nuevas  enseñanzas  mientras  este  cambio entrañe pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal pérdida cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente como una continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

En  el  supuesto  de  cambio  de  estudios  superiores  no  universitarios  cursados  con  beca  a estudios universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4, respectivamente.

- 2. Si las enseñanzas se hubieran cursado totalmente sin beca, se considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

## CAPÍTULO VI

## Verificación y control de las becas

Artículo 40. Obligaciones de los beneficiarios .

Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

- a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación, asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.
- b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que determinen la concesión o disfrute de la beca.
- c) Someterse  a  las  actuaciones  de  comprobación  precisas  para  verificar,  en  su  caso,  el cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.
- d) Declarar, específicamente en los supuestos de cambio de estudios, el hecho de haber sido becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.
- e) Comunicar a la entidad concedente la obtención de subvenciones o becas para la misma finalidad, procedentes  de cualquier administración o ente público o privado nacional o internacional.
- f)  Poner  en  conocimiento  de  la  entidad  concedente  la  anulación  de  matrícula,  así  como cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.
- g) Proceder al reintegro de los fondos en los casos previstos en la normativa vigente.

<!-- image -->

<!-- image -->

Artículo 41. Control de las administraciones y de las universidades .

- 1. Las administraciones educativas correspondientes y las universidades ejercerán un riguroso control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.
- 2. La ocultación de cualquier fuente de renta o elemento patrimonial dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.
- 3. Asimismo, dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior nivel al de los estudios para los que se solicita la beca.
- 4. Para intensificar el control que evite el fraude en las declaraciones encaminadas a obtener becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar que se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en particular, mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones públicas.
- 5. Por el conjunto de circunstancias que concurran en cada caso concreto, podrá apreciarse la existencia  de  falseamiento  de  los  requisitos  necesarios  para  la  concesión  de  la  beca  o  de ocultación de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se procederá a denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el procedimiento previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre. Asimismo, los órganos competentes del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes podrán denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de muestreo, detecten la existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que objetivamente están por debajo de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que cuentan.

## Artículo 42. Justificación previa .

- 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los requisitos establecidos en esta convocatoria.
- 2. A estos efectos, los órganos colegiados de selección de becarios verificarán la concurrencia en  el  solicitante  de  los  requisitos  generales  establecidos  en  esta  Resolución.  Por  su  parte,  el Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes  verificará,  sobre  la  base  de  la información facilitada por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los requisitos académicos y económicos requeridos.

## Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

- 1. Finalizado el curso 2024-2025, los órganos gestores de las comunidades autónomas y de las  universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido alguna de las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de identidad, clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.
- 2. A través de las secretarías de los centros docentes, los citados órganos y universidades comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que fue  concedida,  requiriéndose,  a  estos  efectos,  que  los  estudiantes  universitarios  superen  el cincuenta por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En el  supuesto  de  enseñanzas  de  la  rama  de  ciencias  y  de  la  rama  de  enseñanzas  técnicas,  el

<!-- image -->

<!-- image -->

porcentaje mínimo a superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se excluirán  los  créditos  convalidados,  reconocidos  o  adaptados.  En caso  contrario, procederá  el reintegro de todos los componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida en los siguientes supuestos:

- a) Anulación de la matrícula o abandono de hecho de los estudios.

b) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la beca  para  dicha  finalidad  quienes  hayan  incurrido  en  alguna  o  algunas  de  las  siguientes situaciones:

- a) Haber causado baja de hecho en el centro, antes de final del curso 2024-2025.
- b) No haber asistido a un ochenta por ciento o más de las horas lectivas, salvo dispensa de escolarización.
- c) No haber superado el cincuenta por ciento de las asignaturas, créditos u horas matriculadas, en convocatoria ordinaria ni extraordinaria.
- d) No  haber  superado  el  curso  completo  en  el  caso  del  curso  de  acceso  o  del  curso  de preparación o de los cursos de formación específicos para el acceso a la formación profesional o en el caso de los estudios cursados en las escuelas oficiales de idiomas.
- e) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.
- 3. Las secretarías de los centros docentes comunicarán, tan pronto como les sea requerido por las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se refiere el punto anterior.

Artículo 44. Verificación de becas concedidas .

- 1. Terminado  el  proceso  de  adjudicación  de  las  becas,  las  administraciones  educativas correspondientes  y  las  universidades  verificarán,  al  menos,  un  cinco  por  ciento  de  las  becas concedidas.
- 2. Las  concesiones  de  becas  serán  modificadas  con  reintegro  de  todos  o  alguno  de  sus componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento de datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras personas físicas o jurídicas.

También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o que  han  sido  concedidas  a  estudiantes  que  no  reunían  alguno  o  algunos  de  los  requisitos establecidos, o no los acrediten debidamente.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3. La colaboración entre las administraciones educativas correspondientes y las universidades con  otros  órganos  de  las  administraciones  públicas  podrá  hacerse  extensiva  a  las  tareas  de verificación y control relativas a las becas adjudicadas.
- 4. De  los  citados  acuerdos  podrá  darse  traslado  a  las  autoridades  fiscales,  académicas  o judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

## Artículo 45. Reintegro .

- 1. En  los  casos  en  que,  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en  la  Ley  38/2003,  de  17  de noviembre, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones educativas correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia para que proceda a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que haya financiado parcialmente el componente  de  beca  de  matrícula,  de  la  cantidad  indebidamente  percibida  así  como  de  los intereses de demora cuando proceda en el plazo de dos meses.
- 2. De  no  efectuarse  la  devolución  en  el  plazo  indicado,  las  administraciones  educativas correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

En  los  casos  en  los  que  de  la  instrucción  del  expediente  y  a  la  vista  de  las  alegaciones formuladas por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos a que se refiere el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento de las actuaciones.

Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos órganos propondrán al Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, en un plazo no superior a cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la  oportuna resolución de reintegro del principal, así como de los intereses de demora cuando proceda.

A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la que  se  desarrolla  parcialmente  el  Reglamento  General  de  Recaudación,  aprobado  por  Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no tributarios  ni  aduaneros  de  titularidad  de  la  Administración  General  del  Estado  a  través  de entidades colaboradoras.

Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en su caso, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, previo envío de un SMS de aviso de la puesta a disposición de la notificación al número de teléfono que conste en la solicitud de beca, debiendo los interesados efectuar la descarga de su contenido en la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es en el apartado «Mis Notificaciones».

Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de datos de becarios.

Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones .

A  los  efectos  establecidos  en  el  presente  capítulo,  será  de  aplicación  lo  dispuesto  en  los artículos 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

<!-- image -->

## CAPÍTULO VII

## Reglas de procedimiento

Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar .

1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a través de la sede electrónica del Departamento en la dirección https://sede.educacion.gob.es o en https://www.educacionyfp.gob.es/

Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido, obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar, en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los demás  miembros  computables  de  la  unidad  familiar  autorizarán  a  las  universidades  y  a  las administraciones educativas, con su firma en la propia solicitud electrónica, a obtener de otras administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento y  comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia, académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o en  las  administraciones  educativas  en  soporte  papel.  La  ausencia  de  esta  autorización  que imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

- 2. A  los  efectos  establecidos  en  los  apartados  anteriores  y  en  los  términos  legalmente previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS del  NIF  o  NIE  y/o  la  fecha  de  caducidad  del  documento  de  todos  los  firmantes,  tal  como  se establece en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
- 3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo  18  de  esta  Resolución  o  quienes  sean  titulares  o partícipes de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar los datos correspondientes del modelo de solicitud.

Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos originales justificativos de las circunstancias alegadas.

- 4. El solicitante y, en el caso de que sea menor de edad o no esté emancipado, el padre, madre, tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad solidaria lo siguiente:
- a) Que aceptan las bases de la convocatoria para la que solicitan beca.
- b) Que todos los datos incorporados a la solicitud se ajustan a la realidad.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- c) Que quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias declaradas dará lugar a la denegación o reintegro de la beca.
- d) Que tienen conocimiento de la incompatibilidad de estas becas y que, en caso de obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada, deberá comunicarlo a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.
- e) Que manifiestan su conformidad para recibir notificaciones de forma telemática vía SMS.
- f)       Que el solicitante es titular o cotitular de la cuenta corriente o libreta que ha consignado para el pago de la beca.
- g) Que autorizan a las administraciones educativas a hacer públicas las relaciones de los becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en la normativa de protección de datos de carácter personal.
- h) Que autoriza a la Administración competente a realizar los trámites necesarios para poder proceder al pago de la beca.
- i)      Que autorizan el tratamiento de los datos del solicitante.
- 5.  En  el  supuesto  de  que  un  mismo  solicitante  presente  más  de  una  solicitud  de  beca, únicamente se tramitará la última de las presentadas.

## Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes .

- 1.  El  plazo  para  presentar  la  solicitud  tanto  de  los  estudiantes  universitarios  como  no universitarios se extenderá desde el día 19 de marzo de 2024, a las 9,00, hora peninsular, hasta el 10 de mayo de 2024, a las 15,00, hora peninsular, ambos inclusive.

Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plazo de matrícula correspondiente.

- 2. Únicamente podrán presentarse solicitudes de beca después del plazo señalado y hasta el 31 de diciembre de 2024 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por jubilación  forzosa  del  mismo  que  no  se  produzca  por  cumplir  la  edad  reglamentaria  ocurridos después de transcurrido dicho plazo.

En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca y  los  órganos  colegiados  de  selección  atenderán,  para  la  concesión  o  denegación  de  la  beca solicitada a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación económica familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite documentalmente  tanto  la  realidad de los hechos  causantes  de  la situación como  las características de la misma.

- 3. Además  de  por  el  procedimiento  previsto  en  el  artículo  anterior,  podrán  presentarse  las solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades .

Finalizado  el  plazo  de  solicitud,  las  unidades  de  gestión  de  becas  comenzarán  sus actuaciones, descargándose la totalidad de las solicitudes presentadas.

<!-- image -->

<!-- image -->

Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la universidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.

## Artículo 50. Órganos de selección .

- 1. Para  el estudio de las solicitudes presentadas  y  selección de posibles becarios universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2024, un órgano colegiado de selección de becarios con la siguiente composición:
- a) Presidente: el vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
- b) Vicepresidente: el gerente de la universidad o persona en quien delegue.
- c) Vocales:  tres  profesores,  como  mínimo,  de  la  universidad;  un  representante  de  la comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas correspondientes.
- d) Secretario: el jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.

Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

- 2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación, Formación  Profesional  y  Deportes  se  constituirá  en  el  mes  de  mayo  de  2024  una  comisión provincial de selección de becarios con la siguiente composición:
- a) Presidente:  el  director  provincial  del  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y Deportes.
- b) Vicepresidente: el secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes.
- c) Vocales: dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público y  otro  de  un  centro  privado,  designados  por  el  director  provincial  del  Ministerio  de Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes;  un  representante  de  la  correspondiente ciudad autónoma; tres representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro  privado  concertado,  elegidos  entre  aquellos  que  forman  parte  de  los  consejos escolares; tres representantes de las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años.
- d) Secretario:  el  funcionario  encargado  de  la  gestión  de  becas  que  designe  el  director provincial.

También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

- 3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área de la alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.

Asimismo,  la  verificación  de  la  adecuación  del  otorgamiento  de  las  becas  a  los  criterios establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

- 4. Para  el  mejor  desempeño  de  sus  funciones,  los  órganos  colegiados  a  que  se  refiere  el presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 5. De  las  reuniones  celebradas  por  los  órganos  a  que  se  refieren  los  párrafos  anteriores, empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa.
- 6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del Sector Público.

Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos .

- 1. Los  órganos  de  selección  a  que  se  refiere  el  artículo  anterior  examinarán    los  datos personales y familiares de las solicitudes presentadas para requerir al interesado, en su caso, que subsane los eventuales defectos o acompañe los documentos preceptivos en el plazo de diez días contados desde la recepción del requerimiento, indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición, archivándose la misma, previa resolución dictada a tal efecto de acuerdo con el artículo 21.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
- 2. En casos específicos, los órganos colegiados de selección de solicitudes de becas, podrán requerir los documentos  complementarios que se estimen precisos para un adecuado conocimiento de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.
- 3. Dichos órganos  comprobarán  si  las  solicitudes  presentadas  cumplen  los  requisitos personales y familiares exigibles, cursando quincenalmente al Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes por los procedimientos informáticos establecidos al efecto, propuesta de denegación de aquellas solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes  notificará  dicha  propuesta  de  denegación  a  los interesados haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular. Paralelamente, los órganos colegiados de selección comprobarán la composición de la unidad familiar del solicitante, la condición de miembro computable, así como la concurrencia de las circunstancias que den derecho, conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de esta convocatoria, a alguna o algunas deducciones de la renta familiar.
- 4. Los  mencionados  órganos  de  selección  remitirán  al  Ministerio  de  Educación,  Formación Profesional y Deportes, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 15 de julio de 2024 y por cualquiera  de  las  vías  informáticas  habilitadas  al  efecto,  un  informe  en  el  que  se  concrete  el resultado de la evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos personales y familiares.
- 5.  Los  soportes  informáticos  a  que  se  refiere  el  párrafo  anterior  contendrán  los  datos personales y familiares necesarios para la comprobación de la renta y los elementos indicativos del patrimonio de los miembros computables de la familia del solicitante y se acompañarán de la correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado, especificando  sus  datos  identificativos,  así  como  los  criterios  de  valoración  seguidos  para efectuarlo.
- 6.  Con  estas  solicitudes,  el  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes elaborará una base de datos que contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que les  faciliten  las  administraciones  tributarias  correspondientes  a  los  efectos  de  determinar  el cumplimiento de los requisitos económicos establecidos en la presente convocatoria.
- 7. Acto seguido, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes informará a los solicitantes del resultado del contraste de sus datos económicos con la información suministrada por las administraciones tributarias. En el caso de que como consecuencia de ese contraste la

<!-- image -->

<!-- image -->

solicitud  haya  resultado  propuesta  para  su  desestimación,  se  informará  al  solicitante  de  la posibilidad de formular alegaciones, así como del plazo y órgano ante el que deben presentarse.

Asimismo,  se  informará  del  procedimiento  y  plazo  para  que  los  solicitantes,  en  su  caso, modifiquen o completen alguno de los aspectos de su solicitud inicial, especialmente en lo relativo a sus circunstancias académicas. A estos efectos, la Subdirección General de Tecnologías de la Información y Comunicaciones pondrá a disposición de los interesados los datos que pudieran ser objeto de modificación. La rectificación no podrá referirse a los aspectos que hayan sido tenidos en cuenta para el cómputo de la renta y patrimonio familiar. Las modificaciones que afecten a estos últimos elementos deberán presentarse como alegaciones debidamente justificadas.

- 8. A continuación, los órganos colegiados de selección de becarios procederán a incorporar a las  solicitudes  de  quienes  vayan  a  cursar  estudios  en  sus  centros  dependientes,  los  datos académicos requeridos en esta convocatoria.

Los referidos órganos cursarán quincenalmente y, en todo caso, antes del 2 de diciembre de 2024,  al  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes,  por  los  procedimientos informáticos  establecidos  al  efecto,  soportes  con  los  datos  académicos  necesarios  para  la comprobación  del  cumplimiento  de  los  requisitos  establecidos  en  la  convocatoria,  así  como propuesta de denegación de aquellas solicitudes que dichos órganos colegiados hayan podido comprobar  que  no  cumplen  alguno  o  algunos  de  los  referidos  requisitos.  El  Ministerio  de Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes  notificará  dicha  propuesta  de  denegación  a  los interesados haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán, en todo caso, la correspondiente acta del órgano de selección con sus datos identificativos, junto con un informe en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada, así como los criterios de valoración seguidos para efectuarla.

Con los datos remitidos por los órganos colegiados de selección de becarios, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes llevará a cabo las comprobaciones necesarias para determinar  el  cumplimiento  de  los  requisitos  establecidos  en  la  convocatoria  y  proceder  a  la concesión y denegación de las solicitudes por el procedimiento que se describe en el artículo siguiente.

- 9. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.
- 10. Antes del 2 de diciembre, las comunidades autónomas que hayan suscrito el convenio a que  se  refiere  el  artículo  65  de  esta  Resolución,  comunicarán  al  Ministerio  de  Educación, Formación Profesional y Deportes el importe a que ascienden las cuantías fijas adjudicadas.
- 11. Los interesados podrán consultar el estado de tramitación de su solicitud en la dirección electrónica  https://sede.educacion.gob.es,  en  el  apartado  'Mis  expedientes'.  Asimismo,  los interesados podrán dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad correspondiente identificándose como interesados en el expediente con su NIF/NIE.

<!-- image -->

<!-- image -->

Además, en la página web del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, https://www.educacionyfp.gob.es, podrá consultarse la situación de tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y administraciones educativas.

Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación .

- 1. De  acuerdo con la información que le hayan facilitado las administraciones públicas, las universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado 10 del artículo anterior, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes elaborará una base de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija  ligada a la residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima y las cuantías adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base de datos contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de selección proponente.

Asimismo, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes elaborará una base de datos en soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso, de los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

- 2. La Subdirección General de Becas, Ayudas al Estudio y Promoción Educativa (en adelante SGBecas),  como  órgano  instructor  del  procedimiento,  elevará  las  oportunas  propuestas  de concesión de las mencionadas cuantías, a los efectos de que la Directora General de Planificación y  Gestión  Educativa,  en  virtud  de  las  competencias  delegadas  del  Secretario  de  Estado  de Educación, de acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dicte las correspondientes órdenes parciales y sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las correspondientes propuestas.
- 3. Las  credenciales  de  concesión,  con  independencia  de  las  características  formales  y condiciones  materiales  de  expedición  que,  en  garantía  de  su  autenticidad,  determinarán  las propias  universidades  y  administraciones  educativas,  deberán  en  todo  caso  contener  los siguientes extremos:
- a) Los datos de identificación del titular de la credencial.
- b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.
- c) Texto en el que se comunique al titular su selección como becario, de acuerdo con los criterios establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.
- d) Determinación de la o de la/s cuantía/s concedidas.
- e) Información sobre la adjudicación posterior de la cuantía variable, en su caso, así como del procedimiento de consulta de su renta y sus notas.
- f)       Información sobre el procedimiento y plazos de posible formulación de alegaciones.
- g) Indicaciones precisas sobre el procedimiento para hacer efectivo el importe de la beca.
- 4. Tanto las resoluciones de concesión como las propuestas de denegación y, en su caso, las peticiones de datos adicionales, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, previo envío de un correo electrónico de aviso de la puesta a disposición de dicha notificación, debiendo los interesados efectuar la descarga de su contenido en la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es en el apartado «Mis Notificaciones».

<!-- image -->

<!-- image -->

- 5. Conocido  el  coste  de  las  referidas  cuantías  y,  por  tanto,  el  importe  no  invertido  en  las mismas, el Secretario de Estado de Educación del Ministerio de Educación, Formación Profesional y  Deportes y el Secretario General de Universidades, del Ministerio de  Ciencia, Innovación y Universidades dictarán resolución asignando el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que corresponda, por una parte,  a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores y  de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios.  El  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes  distribuirá  los referidos montantes entre todos los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha distribución se efectuará mediante la aplicación de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta Resolución que asignará a cada uno de los becarios el importe de cuantía variable que les corresponda.
- 6. Efectuada dicha asignación, la SGBecas, como órgano instructor del procedimiento, elevará la  propuesta  de  concesión  de  las  cuantías  variables.  La  Directora  General  de  Planificación  y Gestión  Educativa,  en  virtud  de  las  competencias  delegadas  del  Secretario  de  Estado  de Educación, de acuerdo con la Orden  EFP/43/2021, de 21 de enero, dictará la resolución definitiva de la convocatoria en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes disponga de la información facilitada por las administraciones públicas, las universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio que resulta necesaria para la adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de la cuantía variable se notificará a sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en el apartado 4 anterior.
- 7. La resolución de concesión y las relaciones definitivas de los beneficiarios de las ayudas concedidas se publicarán en la página web del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de denegación las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

## Artículo. 53 Pago de las becas .

- 1. El Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes confeccionará los soportes informáticos  necesarios  para  el  procedimiento  de  pago  tanto  de  las  cuantías  inicialmente concedidas como de las cuantías variables concedidas en un momento posterior.
- 2. La  Directora  General  de  Planificación  y  Gestión  Educativa,  asimismo  por  delegación  del Secretario de Estado de Educación, ordenará la provisión de fondos al Tesoro Público y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo  65 de esta Resolución, que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y, tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en entidades de crédito.

Artículo 54. Exención  de  los  precios  públicos  por  servicios  académicos  y  abono  a  las universidades .

- 1. Los estudiantes universitarios que soliciten beca podrán formalizar su matrícula sin el previo pago  de  los  precios  públicos  por  servicios  académicos  de  aquellos  créditos  de  los  que  se matriculen por primera vez.
- 2. No obstante, lo dispuesto en el párrafo anterior, las secretarías de los centros universitarios podrán requerir  cautelarmente  el  abono  de  dichos  precios  públicos  a  quienes  no  cumplan  los requisitos establecidos en esta convocatoria.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 201/2024, de 27 de  febrero,  el  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes  aportará  a  las universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante becado igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025 con las siguientes precisiones:
- a) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Grado en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el curso de referencia 20112012 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes aportará a las universidades una cantidad por estudiante con beca igual a este último importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.
- b) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Máster habilitante o vinculado en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2011-2012 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación, Formación  Profesional  y  Deportes  aportará  a  las  universidades  una  cantidad  por estudiante igual a este último importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.
- c) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Máster no habilitante en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2019-2020 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último importe, con el límite de 28,00 euros por cada crédito.
- d) En el supuesto de becarios matriculados en los Másteres que en el curso de referencia 2011-2012  se  denominaban  «Másteres  con  precio  diferenciado»,  el  Ministerio  de Educación, Formación Profesional y Deportes compensará a la universidad el importe del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025, hasta un máximo de 2.100 euros.
- 4.  En el caso de nuevas titulaciones que no existieran en el curso de referencia, el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes compensará a las universidades el importe del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025. En el supuesto de que el precio del crédito en el curso 2024-2025 fuese superior al fijado para el curso de referencia, en los términos previstos en los apartados anteriores, para titulaciones con el mismo grado de contenido  experimental  en  su  comunidad  autónoma,  el  Ministerio  de  Educación,  Formación Profesional y Deportes compensará esta última cantidad.

A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas o créditos.

En  los  denominados  grados  abiertos  el  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y Deportes  compensará  exclusivamente  el  importe  de  los  precios  públicos  de  los  créditos  que integren la titulación oficial que finalmente curse el becario.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el curso 2024-2025.

- 5. Los  importes  a  que  se  refieren  los  apartados  anteriores,  serán  compensados  a  las universidades y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65, por el procedimiento que se describe a continuación:

a) Resuelta la convocatoria, las universidades solicitarán a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa, la compensación del importe a que se refiere el apartado 3 de

<!-- image -->

<!-- image -->

este  artículo  en  concepto  de  precios  públicos  por  servicios  académicos  de  sus  estudiantes beneficiarios del componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

b) Las  solicitudes  irán  acompañadas  de  una  certificación  del  presidente  de  la  comisión  de selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y total que corresponda aportar al Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes. Esta información deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de datos de becarios.

- c) Asimismo,  las  universidades  acreditarán  que  se  encuentran  al  corriente  de  obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social.

d) La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa requerirá a las universidades el envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar los datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

e) Podrán efectuarse libramientos parciales con el carácter de compensación «a cuenta» en cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

- 6. A la vista de la documentación aportada, la Directora General de Planificación y Gestión Educativa,  asimismo  por  delegación  del  Secretario  de  Estado  de  Educación,  resolverá  el procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante resolución que se publicará en la página web del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes.
- 7. A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional cuarta del Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, el citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran y al Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades información sobre las cantidades que hubiera compensado a las universidades por este concepto.

## Artículo 55. Compatibilidades de las becas

.

- 1. Ningún estudiante podrá percibir más de una beca de las convocadas por esta resolución, aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad con las becas del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes, para que dicha compatibilidad sea efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa.

Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos por parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de acuerdo con lo establecido en esta convocatoria.

En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una entidad,  organismo  o  institución,  ésta  estará  obligada  a  ponerlo  en  conocimiento  de  los beneficiarios de sus ayudas.

- 2. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las becas o ayudas complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las administraciones públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3. No se  considerarán  incompatibles  las  becas  de  esta  convocatoria  con  las  BecasColaboración  convocadas  por  el  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes. Tampoco  lo  serán  con  las  becas  Erasmus,  Tempus  y  otras  de  análoga  naturaleza.  Para  la determinación de los componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las  circunstancias  que  concurren  en  función  de  la  universidad  en  la  que  se  encuentren matriculados.
- 4. Las becas para residencia convocadas por la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con excepción de la cuantía ligada a la residencia.
- 5. La condición de becario no se verá afectada por causar alta el estudiante en el sistema de la  Seguridad  Social  para  la  realización  de  un  período  de  formación  o  prácticas  en  entidades públicas o privadas o en empresas.
- 6. La obtención simultánea de una de las becas convocadas por esta Resolución con alguna beca incompatible será causa de reintegro.

## Artículo 56. Cumplimiento de plazos .

Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en las reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

## Artículo 57. Recursos

.

- 1.  La  resolución de la convocatoria pondrá fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación  en  la  página  web  del  Ministerio  de  Educación,  Formación  Profesional  y  Deportes. Contra  la  resolución  de  dicho  recurso  administrativo  podrá  interponerse  recurso  contenciosoadministrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo  previsto  en  los  artículos  11.1  y  46  de  la  Ley  29/1998,  de  13  de  julio,  reguladora  de  la Jurisdicción Contencioso Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición, el plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha resolución expresa; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado.

Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional, de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en la página web del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes.

- A  estos  efectos, las universidades  y  órganos  correspondientes  de  las  Comunidades Autónomas y de las Direcciones Provinciales del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes tendrán la consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se presenten de forma fehaciente la fecha de presentación.
- 2. También podrán interponer dichos recursos quienes se consideren acreedores de beca de cuantía superior a la concedida.
- 3. Las  cuantías  de  las  becas  que  se  concedan  como  consecuencia  de  estimaciones  de recursos administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de

<!-- image -->

<!-- image -->

las revisiones de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en el artículo 2 pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

## Artículo 58. Centros españoles en el exterior .

- 1. Los  alumnos  escolarizados  en  centros  docentes  españoles  en  el  extranjero  podrán  ser beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir las siguientes cuantías:
- a) Cuantía fija ligada a la renta.
- b) Cuantía fija ligada a la residencia.
- c) Cuantía fija ligada a la excelencia académica.
- d) Beca básica.
- e) Cuantía variable mínima.
- 2. Las solicitudes de beca, que deberán ser formuladas en la forma y plazos previstos en esta Resolución podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2024.
- 3. En el caso de los alumnos de los centros españoles en Francia, Reino Unido e Italia en cuya renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se multiplicarán por el coeficiente 0,80.
- 4. Para estos alumnos, las consejerías de educación llevarán a cabo las tareas que se asignan en  esta  Resolución  a  las  direcciones  provinciales  del  Ministerio  de  Educación,  Formación Profesional y Deportes y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos generales y académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos  los  requisitos  a  la  SGBecas  con  indicación  de  las  cuantías  que  correspondan  a  cada solicitante. Asimismo, notificarán a los interesados las propuestas de denegación correspondientes. En cada consejería de educación estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios que tendrá la siguiente composición:
- a) Presidente: el consejero de educación o persona en quien delegue.
- b) Vocales: un asesor técnico de la consejería, un director de centro designado por el consejero de educación y un representante de los padres y madres propuesto por el/los consejo/s escolar/es.
- c) Actuará como secretario un secretario de centro docente.
- 5. La Directora General de Planificación y Gestión Educativa, por delegación del Secretario de Estado de Educación, realizará los correspondientes libramientos a los cajeros pagadores de las Consejerías de Educación en el exterior que, a su vez, entregarán el importe de la ayuda a los beneficiarios matriculados en los centros docentes dependientes de ellas.
- 6. Las consejerías de educación adoptarán las medidas que resulten necesarias para adecuar las normas  de  procedimiento  contenidas  en  la  presente  resolución  a  los  calendarios  y circunstancias de cada uno de los correspondientes países.
- 7. El disfrute de las becas reguladas en esta Resolución será, en todo caso, incompatible con el disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

Artículo 59. Carencia de datos necesarios .

En  el  caso  de  que  la  solicitud  de  beca  sea  formulada  por  personas  que  formen  parte  de unidades familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el

<!-- image -->

<!-- image -->

propio solicitante quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta y patrimonio de su unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su familia.

Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún dato  necesario  para  la  resolución  de  la  solicitud  de  beca  podrá  requerirse  al  solicitante  la presentación de la documentación oportuna.

## Artículo 60. Enseñanzas técnicas .

Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos los estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros .

- 1. Los  estudiantes  extranjeros  que  soliciten  beca  al  amparo  de  esta  convocatoria  deberán acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el correspondiente  órgano  de  selección,  declarando  concretamente  el  nivel  de  su  titulación académica.
- 2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero, los correspondientes  órganos  de  selección requerirán al solicitante la aportación de la documentación que consideren necesaria a dichos efectos.

En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2024.

- 3. Los  servicios  diplomáticos  y  consulares  de  España  en  el  extranjero,  especialmente  las consejerías de educación, informarán y prestarán la ayuda  necesaria para la correcta cumplimentación de la solicitud.

## Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales, así como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que se  describe  en  esta  convocatoria,  serán  tramitadas  directamente  por  la  Dirección  General  de Planificación y Gestión Educativa.

En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la propuesta  del  órgano  colegiado  de  selección  de  becarios,  se  aprecie  por  parte  de  la  citada Dirección  General,  una  circunstancia  médica    excepcional  de  fuerza  mayor  sobrevenida, debidamente  justificada  con  un  informe  emitido  por  el  Sistema  Público  de  Salud,  que  haya impedido de forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos, podrá procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca básica en el supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma prevista en esta convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

<!-- image -->

<!-- image -->

Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la resolución  de  reclamaciones  o  recursos  deberán  quedar  incorporadas  a  la  base  de  datos  de becarios.

Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

El Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes eximirá del pago de las tasas de matrícula  al  alumnado  matriculado  en  centros  públicos  dependientes  del  mismo  que  resulte beneficiario de alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas no universitarias.

Artículo 64. Enseñanzas cursadas en centros penitenciarios .

Quienes, estando ingresados en centros penitenciarios, cursen alguna de las enseñanzas a que se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se trata de estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

## Artículo 65. Convenios de colaboración.

- 1. Mediante  los  oportunos  convenios  de  colaboración  con  el  Ministerio  de  Educación, Formación Profesional y Deportes y en los términos establecidos en los mismos, las comunidades autónomas podrán realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción de las correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a  Distancia  (UNED) y del Centro para la Innovación y Desarrollo de la Educación a Distancia (CIDEAD), las funciones de tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos administrativos que puedan interponerse.
- 2. A estos efectos, las tareas que en esta resolución se encomiendan a la Secretaría de Estado de Educación, a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa y a la SGBecas con excepción de las previstas en los artículos 2.3,  52.1 y  52.5 en lo que se refiere a la distribución del  montante  total  destinado  a  la  cuantía  variable  entre  los  becarios  universitarios  y  no universitarios, y en los artículos 53.2,  55.1  y 58.5, serán llevadas a cabo, en el ámbito de su competencia, por los órganos que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

## Artículo 67. Becas de cursos anteriores .

La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2024-2025 continuará rigiéndose por sus normas respectivas.

## Artículo 68. Comunidad Autónoma del País Vasco .

Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el Real Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de universidades.

Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

<!-- image -->

<!-- image -->

por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de enseñanza.

## Artículo 69. A plicación de esta Resolución .

La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa adoptará las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

## Artículo 70. Recursos contra esta Resolución

- 1. Contra esta Resolución de convocatoria, se podrá interponer recurso de reposición ante la Secretaría de Estado de Educación, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1  y  46  de  la  Ley  29/1998,  de  13  de  julio,  reguladora  de  la  Jurisdicción  Contencioso Administrativa. El plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique  la  resolución  expresa  del  recurso  potestativo  de  reposición;  si  no  hubiera  resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será  de  seis  meses  y  se  contará  a  partir  del  día  siguiente  a  aquel  en  que  deba  entenderse presuntamente desestimado el recurso de reposición.
- 2. Sin perjuicio de lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 11.1.a) y 46 de la Ley  29/1998,  de  13  de  julio,  contra  esta  resolución  de  convocatoria  podrá  interponerse directamente recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

## Artículo 71. Producción de efectos.

Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el Boletín Oficial del Estado».

Disposición Adicional Única: Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional trigésima cuarta de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, las notificaciones que deban efectuarse con ocasión de la  tramitación  de  los  procedimientos  de  otorgamiento,  resolución  de  recursos  administrativos, revocación, revisión de oficio y reintegro de ingresos indebidos en relación con las becas a que se refiere esta convocatoria, se practicarán por medios electrónicos a través de la sede electrónica del Departamento, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su contenido en la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es.

EL SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACIÓN Orden EFP/43/2021, de 21 de enero (BOE del 26)

José Manuel Bar Cendón